# Сучасні технології безпечного програмування

## 1. Захист від зміни бінарного файлу
### Мета: навчитися підписувати виконувані файли.
### Індивідуальне завдання
Організувати підпис виконуваного файлу (і його верифікації на рівні коду) за допомогою утиліти SignTool (або Jar Signer). Переконатися, що підписаний файл не може бути зміненим.

## 2. Зберігання паролів
### Мета: дослідити і порівняти існуючі механізми зберігання паролів.
### Індивідуальне завдання
Дослідити існуючі механізми зберігання паролю. Зробити порівняльну характеристику кожного механізму. Реалізувати механізм зберігання паролю та продемонструвати процес аутентифікації. Довести що даний метод оптимальний.

## 3. Створення ліцензійного ключа
### Мета: дослідити і порівняти існуючі механізми створення і перевірки валідності ліцензійних ключів.
### Індивідуальне завдання
Дослідити існуючі механізми створення і перевірки валідності ліцензійних ключів. Зробити порівняльну характеристику кожного механізму. Реалізувати механізм генерації ліцензійного ключа та продемонструвати процес верифікації. Довести що даний метод оптимальний. Передбачити варіант можливості декомпіляції і зміни коду для обходу механізму перевірки ліцензійного ключа.

## 4-5. Time-based One Time Passwords
### Мета: дослідити і реалізувати механізм генерації одноразових паролів TOTP.
### Індивідуальне завдання
Дослідити алгоритм Time-based One Time Password. Створити програму, що реалізує механізм генерації одноразових паролів TOTP. Для додаткових балів - організувати взаємодію з мобільним додатком Google Authenticator.

## 6-8. Атаки на Алгоритмическую сложность (Algorithmic complexity attacks)
### Мета: дослідити тип атак - Algorithmic complexity, що включають до себе Zip-bombs, Fork-bombs, Compile bomb, Xml bombs.  
### Індивідуальне завдання
Навести приклади реалізації наведених в меті типів атак (бомб).
Продемонструвати їх работу - то на що та як вони впливають.
Зробити рекомендації щодо превентивних мір їх виявлення та блокування.

## 9. Rar-Jpeg
### Мета: дослідити можливість «приховування» архивів у зображеннях
### Індивідуальне завдання
Навести реалізацію технології Rar-Jpeg, та продемонструвати її роботу.
Навести приклади інших аналогічних технологій приховування даних.

## 10-11. Реверс-інженіринг
### Мета: дослідити механізм генерації ліцензійних ключів готового програмного забезпечення за допомогою реверс інженірингу. Виявити недоліки генерації ліцензійного ключа цього програмного забезпечення.
### Індивідуальне завдання
Встановити Веб сервер IIS. Архів додається. Дизасемблював код продукта (см. файли в папці \bin\*.dll ), визначити, яким чином компанія бореться з захистом авторських прав. Написати генератор лицензійного ключа для даного продукту. 

## 12-13. Захист веб сайтів від XSS ін’єкцій
### Мета: дослідити механізми захисту веб сайтів на базі використання XSS.
### Індивідуальне завдання
Використовуючи офіційну документацію (https://www.owasp.org), створити простий веб проект, що буде мати додаткову ступінь захисту (напр. від XSS ін’єкцій) від зловмисного наміру. 

## 14-16. Мікросервісна архітектура
### Мета: дослідити мкросервісну архітуктуру, її недоліки від монолітної архітуктури.
### Індивідуальне завдання
Провести аналіз мікросервісной архітектури (http://microservices.io/patterns/microservices.html). Навести звіт порівняльної характеристики з монолітною архітектурою. Розробити веб сайт, що демонструє дану архітектуру. При реалізації треба використовувати зовнішний сервіс для аутентифікації Oauth2 (див. Okta, KeyCloak)
